# CORS

### CORS란

- Cross-Origin Resource Sharing 의 약자이다.
- 직역하면 교차 출처 리소스 공유이다.
  - 우리말로 해석하자면 다른 출처간의 자원 공유이다.
- 귀찮을지 몰라도 이러한 정책이 없다면 CSRF나 XSS와 같은 방법으로 정보를 탈취하기 쉽다.
  - CSRF
    - CSRF란 요청을 위조하는 것이다.
    - 이용자는 정상적인 쿠키를 발급 받는다.
    - 원하는 링크(get 메소드)를 찾는다.
    - \<img src="링크"> 를 통해 img 태그를 만들어 준다.
    - 이렇게 만들어진 페이지를 열면 img파일을 찾기 위해 브라우저는 해당 링크를 연다.
    - 링크를 여는 과정에서 쿠키를 검증하지만, 정상적인 쿠키가 있음으로 문제를 찾지 못한다.
    - 그렇게 등록/수정 등을 할 수 있다.
  - XSS
- 출처의 구분
  - 스킴
    - http
    - https
  - 호스트
    - naver.com과 같은 본래 주소
  - 포트

# SOP

### SOP란

- Same-Origin Policy의 약자이다.
- 해석하면 동일 출처 정책이다.
- 한 출처에서 로드된 자원이 다른 출처의 자원과 상호작용 하지 못하도록 제한하는 정책
- 같은 출처의 조건
  - 같은 호스트
  - 같은 프로토콜
  - 같은 포트

### SOP의 예외

- Internet Explorer
  - SOP에 대해 Internet Explorer는 표준이 아니다.
  - Internet Explorer는 양쪽 도메인의 보안이 높음이면 SOP를 적용하지 않느낟.
  - Internet Explorer는 포트를 검사하지 않는다.
- 이러한 예외는 다른 브라우저에선 지원하지 않는다.